



# List
add(int index, Object element)
add(Object element)
remove(int index)
set(int i, Object element)
get(int index)
## ArrayList
动态数组
	DEFAULT_CAPACITY = 10;
	size
	Object[] elementData
	add
	grow
	ArraysSupport.newLength      old   min-old  old>>1
	Arrays.copyOf
方法
1、add(Object element)： 向列表的尾部添加指定的元素。

2、add(int index, Object element)： 在列表的指定位置插入指定元素。

3、remove(int index)： 移除列表中指定位置的元素，并返回被删元素。

4、remove(Object o)： 移除集合中第一次出现的指定元素，移除成功返回true，否则返回false。

5、set(int i, Object element)： 将索引i位置元素替换为元素element并返回被替换的元素。

6、get(int index)： 返回列表中指定位置的元素，index从0开始。

7、isEmpty()： 判断列表是否包含元素，不包含元素则返回 true，否则返回false。

8、contains(Object o)： 如果列表包含指定的元素，则返回 true。

9、clear()： 从列表中移除所有元素。

10、size()： 返回列表中的元素个数。

11、iterator()： 返回按适当顺序在列表的元素上进行迭代的迭代器。



## LinkedList
链表
双端、头节点、尾节点
实现了Deque接口

addFirst
addLast
抛异常
	removeFirst
	removeLast
	getFirst
	getLast
size()

listIterator() 返回内部类ListItr  迭代器对象 hasNext next
通过expectedModCount = modCount;记录迭代器对象创建时链表里的节点总数，如果迭代器遍历过程中利用集合的增删方法会修改modCount，用迭代器的方法会修改expectedModCount，next()遍历的时候则会判断是否一致，不一致会抛异常






# queue

## ArrayDeque

双端队列 数组实现 循环数组


### 1. **入队 (Enqueue)**

在队列的末尾添加元素，你可以使用以下方法：

- **add(e)**：在队列末尾添加元素，如果队列因为容量限制无法添加元素，则抛出一个 `IllegalStateException`。
- **offer(e)**：在队列末尾添加元素，如果添加成功返回 `true`，如果由于容量限制无法添加则返回 `false`。
- **addLast(e)**：与 `add(e)` 相同，添加元素到队列末尾。
- **offerLast(e)**：与 `offer(e)` 相同，尝试在队列末尾添加元素。

### 2. **出队 (Dequeue)**

从队列的头部移除元素，可以使用以下方法：

- **remove()**：移除并返回队列头部的元素。如果队列为空，抛出 `NoSuchElementException`。
- **poll()**：移除并返回队列头部的元素。如果队列为空，则返回 `null`。
- **removeFirst()**：与 `remove()` 相同，移除并返回队列头部的元素。
- **pollFirst()**：与 `poll()` 相同，移除并返回队列头部的元素。


### **查看 (Peek)**

查看队列头部的元素而不移除它，可以使用以下方法：

- **element()**：返回队列头部的元素。如果队列为空，抛出 `NoSuchElementException`。
- **peek()**：返回队列头部的元素。如果队列为空，则返回 `null`。
- **getFirst()**：与 `element()` 相同，返回队列头部的元素。
- **peekFirst()**：与 `peek()` 相同，返回队列头部的元素。



# 字符串

## StringBuilder
append(String  ||   Char[ ]   ||   StringBuilder)
delete(index1,index2）









# Collections

Collections.reverse 集合元素反转




# 运算符优先级

1  ()  .  []
2   !  ~  ++ --
3   *  /  %  
4  +  -
5  <<    >>   >>>
6  <   <=   >   >=  instanceOf
7  ==  !=
8   &
9   ^ 
10   |
11  &&
12  || 
13   ?:
14 =  +=  -=  *=   /=  %=  &=  |=   ^=  ~=   <<=   >>=   >>>=  
15  ,




# Map

